# 第三章 基本概念

## 3.1 语法

### 3.1.1 大小写敏感
ECMAScript中的变量名、函数名、参数名、操作符等都是区分大小写的。也就是说test和Test会被认为是不同的两个名称。

### 3.1.2 标识符
标识符是指变量、函数、属性、参数的名字。其命名规则如下：

- 第一个字符必须是字母、下划线、美元符号
- 后续字符可以是字母、下划线、美元符号和数字
- 不能单独使用关键字、保留字、true、false、null作为标识符名称

这里所说的字母可以包含Unicode字符集中的合法字符，但只推荐使用英文字母。

为可读性考虑，标识符命名应采用驼峰格式，即首单词字母小写，从第二个单词开始，每个单词的首字母大写。形如：maxLength、getSomething、doSaveCourseInfo。

### 3.1.3 注释
单行注释：以两条斜线开始：`// 单行注释`
多行注释：以`/*`开始，以`*/`结束：
```
/*
 * 这里是多行注释
 * 每行开始处的星号是为了可读性而加的，可以省略
 */
```

注释部分不会被浏览器解释，通常用于对代码进行说明，以便提高可读性。注释还可以在程序调试阶段被用于暂时屏蔽某些不参与调试的代码。

### 3.1.4 严格模式

ECMAScript 5引入了严格模式。此模式与非严格模式在执行结果上会有很多不同。

在整个脚本中使用严格模式可以在顶部添加如下代码：

```
"use strict";
```

也可以在某个函数中使用严格模式，语法如下：

```
function fun1(){
    "use strict";
    // 函数体
}
```

### 3.1.5 语句

ECMAScript的语句以一个分号结束，若省略则由解析器确定语句的结尾。

```
var a = 10 // 即使没有分号也是有效语句，不推荐
var b = 'abc'; // 推荐
```

虽然语句结尾的分号不是必需的，但是建议任何时候都不要省略它。这样可以在压缩代码事不会出错，并且可以提高性能，解析器不必再花时间去判断语句应该在哪里结束。

多条语句可以放在一个代码块中，代码块由一对大括号构成。

## 3.2 关键字和保留字

ECMAScript定义的所有关键字，带*的关键字是ECMAScript 5新增的：

|关键字||||
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|break| do| instanceof| typeof|
|case| else| new| var|
|catch| finally| return| void|
|continue| for| switch| while|
|debugger*| function| this with|
|default| if| throw|
|delete| in| try|

ECMAScript 3中的所有保留字：

|保留字||||
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|abstract| enum| int| short|
|boolean| export| interface| static|
|byte| extends| long| super|
|char| final| native| synchronized|
|class| float| package| throws|
|const| goto| private| transient|
|debugger| implements| protected| volatile|
|double| import| public|

ECMAScript 5在**非严格模式**下，保留字缩减为：

class enum extends super const export import

ECMAScript 5在**严格模式**下，保留字有以下，带*的关键字是ECMAScript 5新增的：

|保留字||||
|:---:|:---:|:---:|:---:|
|class| enum| extends| super |
|const| export| import| implements |
|package| public| interface| private |
|static| let*| protected| yield*|

为了保证代码的兼容性，建议使用ECMAScript 3中定义的保留字加上let和yield作为编程时的关键字参考。

在ECMAScript 5中还对eval和arguments加以限制，ECMAScript中定义的关键字、保留字、eval和arguments都不能作为标识符使用。

## 3.3 变量

变量是用于保存值的占位符，指向一块内存空间。ECMAScript的变量与其它语言不同，是松散类型的，即可以保存任何类型的数据。

声明变量要使用var关键字，后边跟变量名称，如：`var age;`。此语句声明了一个名为age的变量，它可以保存任何类型的数据，但没有被明确赋值的变量，其值为`undefined`。

在声明变量的同时就可以对其赋值，如`var age=18;`。对变量赋值后还可以多次为其赋值，而且可以使用不同类型的数据，但是不推荐此做法。

```
var some = 100; // 声明变量some，并且为其赋初值为数字类型的100
some = false;// 为some赋值为boolean类型的false，虽然允许，但是不推荐
```

如果在代码块中使用var声明变量，这个变量将成为一个局部变量，在声明它的代码块以外是访问不到它的。

```
function fun1(){
	var a = 100;// 声明了一个函数体中的局部变量
}
fun1();
console.log(a);// 错误

```

如果以上代码中的a在被声明时没用使用var，则它就变成了一个全局变量。

```
function fun1(){
	a = 100;// 声明了一个全局变量
}
fun1();
console.log(a);// 100

```

只要这种变量所在的代码块被执行一次，这个变量就有了定义，可以在文档的任何地方访问它。但是这种做法应该被禁止使用。它会让所在的文档代码变得很难维护，且在严格模式下会抛出ReferenceError错误。

还可以使用一条语句声明多个变量，每个变量之间使用逗号分隔。

```
var a = 100, b = 50, c = true, name='Tom';
```

为了可读性考虑，建议在每行上只声明一个变量，并对其初始化。

在严格模式下不能定义名为eval或arguments的变量。

## 3.4 数据类型

ECMAScript中定义了5种简单数据类型和1种复杂数据类型。

简单数据类型：

- Undefined
- Null
- Boolean
- Number
- String

复杂数据类型：Object

### 3.4.1 typeo操作符

可以使用typeof操作符来检测变量的数据类型，它会返回下列某个结果：

- "undefined"：值未定义
- "boolean"：布尔类型的值
- "string"：字符串类型的值
- "number"：数字类型的值
- "object"：对象类型或null
- "function"：函数

```
var msg = "Hello";
console.log(typeof msg); // "string"
console.log(typeof(msg)); // "string"，在typeof后可以使用括号，但一般建议省略
console.log(typeof 100); // "number"
console.log(typeof null); // "object"
console.log(typeof x); // "undefined"
```

### 3.4.2 Undefined类型

此类型只有一个取值：undefined。在使用var声明变量但未对其赋值时，些变量的值就是undefined。

```
var a;
console.log(a==undefined);// true
```

声明变量但没有被赋值的情况与尚未声明变量是不同的，看以下代码：

```
var a;
console.log(a);// undefined
console.log(b);// 产生一个错误
```

但使用typeof来检测它们的类型，都会得到undefined。

```
var a;
console.log(typeof a);// undefined
console.log(typeof b);// undefined
```

虽然这两种变量从技术上看有本质区别，但实际上无论哪种变量也不可能执行真正的运算。

>建议在声明变量时就对其进行初始值的设置，这样的话，当使用typeof检测到变量返回“undefined”时，即知道此变量还没被声明，而不是未被初始化。

### 3.4.3 Null类型

此类型只有一个取值：null。它表示一个空对象引用，所以使用typeof检测到null时会返回"object"。

```
var c = null;
console.log(typeof c);// object
```

如果声明一个将来要保存对象的变量，则应该为其赋初始值null。

实际上undefined是派生于null的，所以判断它们是否相等会返回true；而恒等返回false。

```
console.log(null==undefined);// true
console.log(null===undefined);// false
```

>在声明一个变量时没有必要为其赋值为undefined，但在声明一个会保存对象的变量时应该为其赋值为null。

### 3.4.4 Boolean类型

Boolean类型只有两种取值：true和false，表示逻辑概念上的“真”和“假”。这两种取值只能是小写形式。

可以使用转型函数Boolean()把ECMAScript中的所有类型值都转换成为true或false。具体转换结果见下表：

|数据类型|转换为true的值|转换为false在值|
|---|---|---|
|Boolean|true|false|
|String|任何非空字符串|""（空字符串）|
|Number|任何非零数值（包括无穷大）|零和NaN|
|Object|任何对象|null|
|Undefined|无|undefined|

```
console.log(Boolean('abc'));// true
console.log(Boolean(''));// false
console.log(Boolean(1));// true
console.log(Boolean(-20));// true
console.log(Boolean(Infinity));// true 
console.log(Boolean(0));// false 
console.log(Boolean(NaN));// false
console.log(Boolean(undefined));// false
console.log(Boolean(new Object()));// true 
console.log(Boolean({name:"Tom", age:21}));// true 
console.log(Boolean({}));// true
console.log(Boolean(null));// false
```

在循环和分支语句的条件判断部分，可以使用返回结果是任意类型的表达式或值来进行判断，如：

```
var name="Mike";
if(name){
	alert("Hello " + name);
} else {
	alert("Please input your name.");
}
```

因为以上代码中的name是一个非空字符串，所以可以被转换为true，因此会弹出一个警告框，并显示"Hello Mike"。

### 3.4.5 Number类型

此类型可以表示整数和浮点数。

不同数字的字面量：

十进制整数：55、1000、0、-256

八进制整数：以0作为前缀，后边跟0~7，如果后续数字大于7，则被解析为十进制数字

```
console.log(070);// 十进制的56
console.log(079);// 无效八进制，被解析为十进制的79
console.log(08);// 无效八进制，被解析为十进制的8
```

八进制在严格模式下是无效的，会抛出错误。

```
function test(){
	"use strict";
	console.log(010);
}

```

执行以上代码会得到**VM621:3 Uncaught SyntaxError: Octal literals are not allowed in strict mode.**

十六进制数：以0x或0X作为前缀，后边跟0~9及A~F（大小写均可）

```
console.log(0xA);// 十进制的10
console.log(0x1f);// 十进制的31
```

>八进制和十六进制的数字字面量在进行运算时都会被转换成为十进制数字。

### 3.4.5.1 浮点数值

常见字面量：

```
console.log(1.1);
console.log(0.1);
console.log(.1);// 0.1，不推荐使用此写法
console.log(-2.8);
```

因为浮点数值比整数值要多占一倍的内存空间，所以ECMAScript会不失时机的把浮点数转换为整数值。

```
console.log(1.);// 解析为1
console.log(10.0);// 解析为10
```

对于较大或较小的数，可以使用科学计数法表示。

```
console.log(3.125e7);// 3.125乘以10的7次方，即31250000
console.log(3E-17);// 3乘以10的-17次方，即0.00000000000000003
```

浮点数值最高精度可表示17位小数，但在进行算数运算时其精确度远远不如整数，会出现舍入误差（就像十进制不能精确表示1/3一样，计算机内部使用的二进制浮点数也有很多不能精确表示的数字）。

```
console.log(0.1+0.2);// 0.30000000000000004
```

所以一般不把浮点数运算后的结果作为循环或分支语句的判断条件。

```
if(x + y == 3.0){ // 很有可能因为舍入误差，造成不可预期的结果
	alert("OK");
}
```

#### 3.4.5.2 数值范围

Number类型可表示的数字范围是：5e-324~1.7976931348623157e+308，也可以使用Number.MIN_VALUE~Number.MAX_VALUE表示。如果某个值超出此范围，若其是负数，则被转换为-Infinity（负无穷大），若其是正数，则被转换为+Infinity（正无穷大）。正负无穷大不可以参数计算。可使用Number_NEGATIVE_INFINITY和Number_POSITIVE_INFINITY来分别表示负无穷大和正无穷大。

可以使用isFinite()函数来判断一个数字是否在最小和最大值之间，是返回true，非返回false。

```
console.log(isFinite(10000));// true
console.log(isFinite(Number.MAX_VALUE + Number.MAX_VALUE));// false
```

正数除以零会返回正无穷大，负数除以零会返回负无穷大。

```
console.log(1/0);// Infinity
console.log(-1/0);// -Infinity
```

#### 3.4.5.3 NaN

NaN即非数字（Not a Number），表示本应返回数字类型数据而未返回的情况。例如0除以0的情况，求负数平方根的情况都会返回NaN。

```
0/0; // NaN
Math.sqrt(-4); // NaN
```

NaN在特点:
1.涉及NaN的运算都会返回NaN。

```
10*NaN; // NaN
```

2.NaN与任何值都不等，也包括另一个NaN。

```
NaN==0/0; // false
NaN==NaN; // false
```

可以使用isNaN()函数来判断一个任意类型的值是否是NaN。此函数会在得到一个参数值后，尝试将其转换为数值，再判断是否是NaN。

```
isNaN(NaN);// true
isNaN(10);// false
isNaN("10");// false 先把字符串转换为数字10
isNaN("aa");// true 字符串“aa”不能进行向数字类型的转换
isNaN("0xaa");// false 十六进制数字的字符串形式可以被转换为数字类型
isNaN(true);// false 1
isNaN(false);// false 0
isNaN(undefined);// true
isNaN(null);// false 0
isNaN({});// true 对象没有valueOf和toString函数，不可以被转换为数字类型
isNaN({valueOf:function(){return 10;}});// false 优先使用对象的valueOf函数的返回值进行向数字的转换后再判断
isNaN({valueOf:function(){return "zz";}});// true
isNaN({toString:function(){return "100";}});// false 其次使用toString函数的返回值进行向数字的转换后再判断
isNaN({toString:function(){return "zz";}});// true
```

#### 3.4.5.4 数值转换

可以通过Number()、parseInt()、parseFloat()三个函数把非数值转换为数值。对于同样的参数，它们会产生不同的结果。

函数可以用于任何数据类型向数值的转换。而另两个函数专门用于把字符串转换成为数值。

**Number()函数**

此函数的转换规则如下：

- Boolean：true转为1，false转为0
- Number：直接返回传入的参数
- null：0
- undefined：NaN
- String：
	- 只包含数字的字符串会将其转为十进制数字，"10"转为10、"-25"转为-25、"00011"转为11（忽略前置0）
	- 包含有效浮点数字格式会转为浮点数字，"5.5"转为5.5、"5.18295e3"转为5182.95
	- 十六进制格式的字符串会转为十进制数字，"0xff"转为255
	- 空串或只包含空白字符转为0，""、" "、"\t"、"\t\t"都转为0
	- 包含除以上格式的字符被转为NaN
- 对象：先得到调用valueOf()方法的返回值，按前边规则进行转换，如果没有此方法，再调用toString()方法并得到值，再按前边规则进行转换，如果两个方法都不存在，返回NaN。

```
Number(true); // 1
Number(false); // 0
Number(null); // 0
Number(undefined); // NaN
Number("-128"); // -128
Number("0000128"); //128
Number("10.38"); // 10.38
Number("-10.38"); // -10.38
Number("5.218492398e5"); // 521849.2398
Number("0xff"); // 255
Number("0X10"); // 16
Number(""); // 0
Number(" "); // 0
Number("\t"); // 0
Number(" \t\t"); // 0
Number("a1");// NaN
Number("0xZ1");// NaN
Number("12px");// NaN

var obj = {}; // 声明一个对象，但它没有valueOf()方法和toString()方法
Number(obj); // NaN
obj.toString = function(){return "50";}; // 向对象中添加toString()方法
Number(obj); // 50
obj.valueOf = function(){return 100;}; // 向对象中添加valueOf()方法，此时进行转换不会执行toString()方法
Number(obj); // 100
obj.valueOf = function(){return "abc";};// 重写了一个返回非数字格式结果的valueOf()方法，此时转换后得到NaN
```

> 一元加操作符（正号）在类型转换方面与Number()函数的作用相同。

**parseInt()函数**

Number()函数在转换字符串时比较复杂，且不够合理，所以在进行字符串向整数转换时，更多的使用parseInt()函数。

转换规则：

- 首先会忽略掉字符串的所有前导空白字符，直到第一个非空白字符
- 如果第一个字符不是数字字符或负号，则返回NaN
- 对于空串返回NaN（而Number()返回0）
- 如果首字符是数字字符，继续解析后续字符，直到解析完所有字符或遇到一个非数字字符
- 如果开始部分出现进制前缀，则按八进制、十六进制进行解析，得到其十进制数字

> ECMAScript 3可以解析八进制字符串，但ECMAScript 5已经去除了八进制字符串的解析能力。所以"070"会被分别解析为八进制的56和十进制的70。

```
parseInt('123'); // 123
parseInt('12px'); // 12
parseInt('5.83'); // 5
parseInt('   \t3'); // 3 先去除左侧所有空白
parseInt('a3'); // NaN
parseInt('0x10');// 16
parseInt('070');// ECMAScript 3：56  ECMAScript 5：70  
```

可以使用parseInt()函数的第二个参数来明确指定字符串中数字的进制类型。

```
parseInt('0x20',16);// 32
parseInt('20',16);// 32 因为第二个参数已经明确指明了进制数，所以被转换字符串的进制前缀可以省略
parseInt('20',8); // 16
parseInt('10',2); // 2
parseInt('10',10); // 10
```

**parseFloat()函数**

此函数可以把字符串转换为浮点数字。它与parseInt()的转换规则十分类似，区别在于：

- 可以解析字符串中第一个点号后的数字，但第二个点号及其后的内容会被忽略，而parseInt()会直接忽略第一个点号及其后的内容
- parseFloat()只解析十进制数值，始终都会忽略前导零，而对于十六进制字符串，会被转换为0
- 此函数没有用于指定进制的第二个参数

如果被转换的内容可以被解析为整数，则parseFloat()函数会返回整数数值。

```
parseFloat("3.62");// 3.62
parseFloat("-3.62");// -3.62
parseFloat("3.2328942e3");// 3232.8942
parseFloat("05.8");// 5.8
parseFloat("0xA");// 0
parseFloat("A");// NaN
parseFloat("10");// 10
parseFloat("2.5em");// 2.5
```

### 3.4.6 String类型

此类型可以表示0到多个Unicode字符组成的字符序列，即字符串。字符串字面量可以由单引号或双引号表示，以下写法都是有效的：

```
var str1 = 'Tom';
var str2 = "北京";
```

ECMAScript中的这两种表示形式完全一致。不过无论使用单引号还是双引号，都要在开始和结束处使用相同的符号，即`"Hello'`是非法的字符串字面量，应该使用`"Hello"`或`'Hello'`表示。

#### 3.4.6.1 字符字面量

转义符：用于表示非打印字符或其它用途的字符。

- \n			换行
- \t			制表
- \b			退格
- \r			回车
- \f			进纸
- \\			反斜线
- \'			单引号
- \"			双引号
- \xnn		以十六进制代码nn表示一个字符（n为0~F），范围0~255
- \unnnn		以十六进制代码nn表示一个Unicode字符（n为0~F），范围0~65535

这些转义符可以出现在字符串中的任意位置，每个转义符将被当作一个字符来解析。

可以通过字符串的length属性来访问其长度。

```
var str = "Hello World!";
console.log(str.length);// 12;
```

#### 3.4.6.2 字符串的特点

ECMAScript中在字符串是不可变的，即一旦创建字符串，其值就不能被修改。如果要改变某个字符串，则要先销毁原来的字符串，然后再用另一个包含新值的字符串替代它。如：

```
var str = "Java";
str = str + "Script";
```

以上代码的操作过程是：

1. 创建一个可以容纳10个字符的新字符串
2. 在这个字符串中填入"Java"和"Script"
3. 销毁原来的"Java"和"Script"两个字符串

#### 3.4.6.3 其它类型转换为字符串

要把一个值转换为字符串有两种方式：

- 使用几乎每个值都有的toString()方法，只有null和undefined值没有这个方法
- 使用String()转型函数，它可以把任何类型的值转换为字符串

##### 3.4.6.3.1 toString()方法

此方法返回原值的字符串形式，数值类型、布尔类型、对象类型和字符串类型的值都有toString()方法（字符串类型的toString()方法会返回这个字符串值的一个副本），但null和undefined值没有这个方法。

```
var age = 18;
var hasMoney = true;
console.log(age.toString());// "18"
console.log(hasMoney.toString());// "true"
```

大多数情况下使用这个方法时不用加参数，在调用数值的toString()方法可以使用一个数字参数来指明要转换后的进制数，这个参数的范围是2~36。

```
var num = 10;
console.log(num.toString());// "10" 默认转换为10进制
console.log(num.toString(2));// "1010" 转换为2进制
console.log(num.toString(8));// "12" 转换为8进制
console.log(num.toString(10));// "10" 转换为10进制
console.log(num.toString(16));// "a" 转换为16进制
console.log(num.toString(5));// "20" 转换为5进制

num = 35;
console.log(num.toString(36));// "z" 转换为36进制

num = undefined;
console.log(num.toString());// 得到以下错误！
// Uncaught TypeError: Cannot read property 'toString' of undefined
```

##### 3.4.6.3.2 String()转型函数

此函数能把任何类型的值转换为字符串，一般用于不知道值是否是null或undefined的时候。在转换时遵循以下规则：

- 如果值有toString()方法，则调用toString()方法的无参形式，并返回相应结果
- 如果值是null，返回字符串"null"
- 如果值是undefined，返回字符串"undefined"

```
var a = 10;
var b = true;
var c = null;
var d;

console.log(String(a)); // "10"
console.log(String(b)); // "true"
console.log(String(c)); // "null"
console.log(String(d)); // "undefined"
```

还可以使用一个空串（""）与加号来对某个值进制向字符串类型的转换。

```
var a = 100;
console.log(""+a); // "100" 先把a的值转换为字符串，再与空串拼接，得到值的字符串形式
a = null;
console.log(""+a); // "null"
var b;
console.log(""+b); // "undefined"
```

### 3.4.7 Object类型

对象是一组数据和行为的集合。可以通过执行new操作符后跟要创建的对象类型名称来创建对象。

```
var obj = new Object();
var someobje = new Object; // 如果调用的构造器没有参数，可以省略那对圆括号，但此写法不推荐使用
```

在ECMAScript中，Object类型是所有它的实例的基础，类型于Java中的java.lang.Object类。Object类型所具有的任何属性和方法也同样存在于具体的对象中。

Object的每个实例都具有下列属性和方法：

- constructor：保存用于创建当前对象的函数，即构造函数
- hasOwnProperty(propertyName)：用于检查给定的属性在当前对象实例中是否存在，参数必须是字符串类型
- isPrototypeOf(object)：用于检查传入的对象是否是当前对象的原型
- propertyIsEnumerable(propertyName)：检查给定的属性是否能使用for-in语句来枚举，参数必须是字符串类型
- toLocaleString()：返回对象的字符串表示，其与执行环境的地区对应
- toString()：返回对象的字符串表示
- valueOf()：返回对象的字符串、数值或布尔值的表示，通常与toString()方法的返回值相同

在ECMA-262中Object是所有对象的基础，这些对象都具有以上这些属性和方法。但浏览器下的DOM和BOM中的对象属于宿主对象，而宿主对象不是由ECMA-262负责定义的，也就是说DOM和BOM对象有可能继承自Object，也有可能不继承自Object，所以这些对象不一定有以上那些属性和方法。

## 3.5 操作符

### 3.5.1 一元操作符

只有一个操作数的操作符被称为一元操作符。

#### 3.5.1.1 自增和自减（++、--）

与Java语言的自增自减一样，分为前置、后置，规则相同。但在JavaScript中，自增自减操作符除了能操作整数外，还可以作用于字符串、布尔值、浮点数和对象，规则如下：

- 用于包含有效数字的字符串时，先将其转换为数字，再进行自增自减，变量变为数值类型
- 用于包含非有效数字的字符串时，得到NaN，变量变为数值类型
- 用于false时，转换其为0，再进行自增自减，变量变为数值类型
- 用于true时，转换其为1，再进行自增自减，变量变为数值类型
- 用于浮点数值时，进行自增自减
- 用于对象时
	- 先调用对象的valueOf()方法，取得可供操作的值后对其应用以上规则
	- 如果没有valueOf()方法或此方法返回的是NaN，则调用toString()方法，并取得可供操作的值后对其应用以上规则

```
var v = "10";
++v; // 10
v = "10z";
++v; // NaN
v = true;
++v; // 2;
v = false;
++v; // 1;
v = 3.5;
++v; // 4.5;

// 声明了一个包含valueOf()方法的对象
var obj = {
	valueOf: function(){
		return "10";
	}
};
++obj; // 11

obj = {
	toString: function(){
		return "1";
	}
};
++obj; // 2

obj = {
	valueOf: function(){
		return "10";
	},
	toString: function(){
		return "1";
	}
};
++obj; // 11
```

#### 3.5.1.2 一元加减

一元加减操作符对于数值进行取正、负的算术运算。对于非数值，一元加与Number()转换函数的作用一致，一元减的作用是把运行Number()转换函数所得到的结果取负。

Number()函数的转换规则如下：

- Boolean：true转为1，false转为0
- Number：直接返回传入的参数
- null：0
- undefined：NaN
- String：
	- 只包含数字的字符串会将其转为十进制数字，"10"转为10、"-25"转为-25、"00011"转为11（忽略前置0）
	- 包含有效浮点数字格式会转为浮点数字，"5.5"转为5.5、"5.18295e3"转为5182.95
	- 十六进制格式的字符串会转为十进制数字，"0xff"转为255
	- 空串或只包含空白字符转为0，""、" "、"\t"、"\t\t"都转为0
	- 包含除以上格式的字符被转为NaN
- 对象：先得到调用valueOf()方法的返回值，按前边规则进行转换，如果没有此方法，再调用toString()方法并得到值，再按前边规则进行转换，如果两个方法都不存在，返回NaN。

```
var s1 = "01";
var s2 = "1.1";
var s3 = "z";
var b = false;
var f = 1.1;
var o = {
	valueOf: function() {
		return -1;
	}
};
s1 = +s1; // 值转换为1
s2 = +s2; // 值转换为1.1
s3 = +s3; // 值转换为NaN
b = +b; // 值转换为0
f = +f; // 值不变，仍为1.1
o = +o; // 值转换为-1
```

```
var s1 = "01";
var s2 = "1.1";
var s3 = "z";
var b = false;
var f = 1.1;
var o = {
valueOf: function() {
return -1;
}
};
s1 = -s1; // 值转换为-1
s2 = -s2; // 值转换为-1.1
s3 = -s3; // 值转换为NaN
b = -b; // 值转换为0
f = -f; // 值转换为-1.1
o = -o; // 值转换为1
```

### 3.5.2 位操作符

暂略

### 3.5.3 逻辑操作符

逻辑操作符是语言中分支和循环语句结构的基础，在JavaScript中有逻辑非（!）、逻辑与（&&）、逻辑或（||）三种操作符。

#### 3.5.3.1 逻辑非

逻辑非是一元操作，以!表示，可以应用于ECMAScript中的任何值，并总返回一个布尔值。此操作符首先会把它的操作数转换成为一个布尔值，然后再对其求反。遵循以下规则：

- 如果操作数是一个对象，返回false
- 如果操作数是一个空字符串，返回true
- 如果操作数是一个非空字符串，返回false
- 如果操作数是数值0或NaN，返回true
- 如果操作数是非0数值（包括Infinity），返回false
- 如果操作数是null，返回true
- 如果操作数是undefined，返回true

```
console.log(!false); //true
console.log(!"blue"); //false
console.log(!0); //true
console.log(!NaN); //true
console.log(!""); //true
console.log(!12345); //false
```

使用双重逻辑非操作，等同于对这个值使用Boolean()函数：

```
console.log(!!"blue"); //true
console.log(!!0); //false
console.log(!!NaN); //false
console.log(!!""); //false
console.log(!!12345); //true
```

#### 3.5.3.2 逻辑与

逻辑与是二元操作，以&&表示。

逻辑与真值表：

|左操作数|右操作数|结果|
|---|---|---|
|true|true|true|
|true|false|false|
|false|true|false|
|false|false|false|

逻辑与操作可以应用于任何类型的操作数。当有一个操作数不是布尔值的情况下，逻辑与**不一定**返回布尔值，此时遵循以下规则：

- 如果第一个操作数是对象，则返回第二个操作数
- 如果第二个操作数是对象，则只有第一个操作数为true时才会返回该对象，否则返回第一个操作数
- 如果两个操作数都是对象，则返回第二个操作数
- 如果有一个操作数是null，则返回null
- 如果有一个操作数是NaN，则返回NaN
- 如果有一个操作数是undefined，则返回undefined

逻辑与是短路操作，即如果第一个操作数是false，则不对第二个操作数进行求值，而直接返回false。

```
var found = true;
// found是true，会对右操作数求值
// 因为someUndeclaredVariable没有声明，所以此行会出错
var result = (found && someUndeclaredVariable);
alert(result);// 不能执行到此行
```

```
var found = false;
// found是false，不会对右操作数求值
// 因为someUndeclaredVariable不会被求值，所以此行可以正常执行
var result = (found && someUndeclaredVariable);
alert(result);// 会执行
```

#### 3.5.3.3 逻辑或

逻辑或是二元操作，以||表示。

逻辑或真值表：

|左操作数|右操作数|结果|
|---|---|---|
|true|true|true|
|true|false|true|
|false|true|true|
|false|false|false|

逻辑或操作可以应用于任何类型的操作数。当有一个操作数不是布尔值的情况下，逻辑或**不一定**返回布尔值，此时遵循以下规则：

- 如果第一个操作数是对象，则返回第一个操作数
- 如果第一个操作数求值结果是false，则则返回第二个操作数
- 如果两个操作数都是对象，则返回第一个操作数
- 如果有一个操作数是null，则返回null
- 如果有一个操作数是NaN，则返回NaN
- 如果有一个操作数是undefined，则返回undefined

逻辑或是短路操作，即如果第一个操作数是true，则不对第二个操作数进行求值，而直接返回true。

```
var found = true;
// found是true，不会对右操作数求值
// 因为someUndeclaredVariable不会被求值，所以此行可以正常执行
var result = (found || someUndeclaredVariable);
alert(result);// 会执行
```

```
var found = false;
// found是false，会对右操作数求值
// 因为someUndeclaredVariable没有声明，所以此行会出错
var result = (found || someUndeclaredVariable);
alert(result);// 不会执行
```

可以利用逻辑或避免为变量赋null或undefined值：

```
var myObject = preferredObject || backupObject;
```

如果preferredObject是有效值则myObject会被赋值为它，否则preferredObject会被赋值为backupObject。

### 3.5.4 乘性操作符

乘性操作符包括乘（*）、除（/）和取余（%）。它们的作用于Java、C等语言类似，只是在操作数为非数值型时会执行自动类型转换。会对参与运算的非数值调用Number()转型函数。

#### 3.5.4.1 乘法

在特殊情况下乘法运算遵循以下规则：

- 如果乘法结果超过了ECMAScript数值的表示范围则返回正负无穷大
- 如果有一个操作数是NaN，则返回NaN
- 如果无穷大与0相乘则结果是NaN
- 如果无穷大与非0数字相乘则返回正负无穷大
- 如果两个无穷大相乘，返回无穷大
- 如果有一个操作数不是数值类型，则对其调用Number()后，再应用以上规则

#### 3.5.4.2 除法

在特殊情况下除法运算遵循以下规则：

- 如果除法结果超过了ECMAScript数值的表示范围则返回正负无穷大
- 如果有一个操作数是NaN，则返回NaN
- 如果无穷大被无穷大除，则返回NaN
- 如果0/0则返回NaN
- 如果是非0有限数字被0除，则返回正负无穷大
- 如果是无穷大被非0有限数字除，则返回正负无穷大
- 如果有一个操作数不是数值类型，则对其调用Number()后，再应用以上规则

#### 3.5.4.3 取余

在特殊情况下取余运算遵循以下规则：

- 如果两个操作数都是数值，则执行除法运算后返回余数
- 如果无穷大被有限大数值取余则返回NaN
- 如果有限大数值取余0则返回NaN
- 如果无穷大取余无穷大则返回NaN
- 有限大数值取余无穷大则返回有限大数值
- 如果被除数是0，则返回0
- 如果有一个操作数不是数值类型，则对其调用Number()后，再应用以上规则

### 3.5.5 加性操作符

加性操作符包括加（+）和减（-）。在操作数为非数值型时会执行自动类型转换。会对参与运算的非数值调用Number()转型函数。

#### 3.5.5.1 加法

当两个操作数都是数值时，遵循以下规则：

- 如果一个操作数是NaN，返回NaN
- Infinity+Infinity=Infinity
- -Infinity+(-Infinity)=-Infinity
- Infinity+(-Infinity)=NaN
- +0+(+0)=+0
- -0+(-0)=-0
- +0+(-0)=+0

如果有操作数是字符串，则遵循以下规则：

- 如果两个操作数都是字符串，进行拼接
- 如果有一个操作数是字符串，把另一个操作数转换为字符串后再进行拼接
	- 如果一个操作数是对象、布尔值和数值，则它们的toString()方法来得到字符串
	- 对于undefined和null则调用String()函数得到"undefined"和"null"

```
var n1 = 5;
var n2 = 10;
var msg = "5+10="+n1+n2;// "5+10=510"
msg = "5+10="+(n1+n2);// "5+10=15"
```

#### 3.5.5.2 减法

减法遵循以下规则：

- 如果一个操作数是NaN，返回NaN
- Infinity-Infinity=NaN
- -Infinity-(-Infinity)=NaN
- Infinity-(-Infinity)=Infinity
- -Infinity-Infinity=-Infinity
- +0-(+0)=+0
- -0+(-0)=+0
- +0-(-0)=-0
- 如果一个操作数是字符串、boolean值、null、undefined则先调用Number()进行转换，再进行减法运算，如果转换结果是NaN则运算结果是NaN
- 如果有一个操作数是对象，则调用其valueOf()方法，如果没有，则调用toString()方法，以取得对象的值，如果转换结果是NaN则运算结果是NaN